"เด็กทุกคนเติบโตขึ้น ยกเว้นคนเดียว
ไม่นานพวกเขาจะได้รู้ว่าตัวเองจะต้องโตขึ้น
และนี่คือวิธีที่เว็นดี้ได้รู้เรื่องนี้
วันหนึ่ง ตอนอายุสองขวบ เธอกำลังเล่นอยู่ในสวน
เธอเด็ดดอกไม้อีกดอก แล้ววิ่งเอามันไปให้แม่
เธอคงดูเบิกบานมาก
เพราะคุณนายดาร์ลิงยกมือกุมอก แล้วร้องออกมาว่า
'โอ้ ทำไมลูกถึงเป็นเด็กแบบนี้ตลอดไปไม่ได้นะ'
นี่คือทั้งหมดที่ทั้งสองคุยกันในเรื่องนี้
แต่หลังจากนั้น เว็นดี้ก็รู้ว่าเธอต้องโตเป็นผู้ใหญ่
เรารู้เสมอหลังจากอายุสองขวบ
สองขวบคือจุดเริ่มต้นของจุดจบ"
แน่ใจนะว่าเธอปลอดภัย
เธอฆ่าชายวัยฉกรรจ์ด้วยมือเดียวมาแล้ว
เจ้าตัวนี้ยังเป็นแค่เด็ก อยู่หลังกำแพงเหล็กหนาสามนิ้วกับกระจกนิรภัย
ฆ่าไปเท่าไรก็ไม่ได้รับประกันว่า เธอจะปลอดภัยนะ
งั้นกังวลเรื่องอะไร เรื่องสติปัญญาหรืออารมณ์ของเธอเหรอ
สมีบอกว่าเขาอยู่ได้สองปีโดยไม่ต้องชาร์จพลัง
ยังต้องมีการซ่อมบำรุงอะไรอีก พวกไฮบริดนี่น่ะ
ทำไม
คือ… สักวันเธอก็จะจบหลักสูตร ไปจากที่นี่
และเมื่อถึงตอนนั้น เธอก็จะต้องการใครสักคนดูแล
เหมือนหัวหอมถามว่า "ฉันจะดูแลดวงดาวได้ยังไง" เลย
ใช่ แหงละ
คุณคิดว่าเขาจะยอมให้คุณพาเธอไปด้วยเหรอ
เปล่า
ก็อาจจะ
พาไปทำอะไร
ใช้ชีวิตไง
อยู่กันแบบครอบครัว
น้องสาวคุณมีศักยภาพ ที่จะคิดค้นการเดินทางที่เร็วกว่าแสง
และสำรวจดวงดาวได้เป็นพันๆ ปี
แต่คุณอยากให้เธอไปอยู่เป็นครอบครัวเนี่ยนะ
เธอเป็นแค่เด็ก
หลอกตัวเองต่อไปเถอะ
ก็บอกแล้วไงว่าไม่ใช่เรื่องกลไก
หรือว่าเธอ…
ผมเปิดโหมดชาร์จไว้แล้ว เธอไม่ได้ยินเราหรอก
แล้วเธอพูดว่ายังไงกันแน่
เธอบอกว่าเธอท้อง
ท้อง
- เธอมีบาดแผลทางใจในอดีต - ผมควรรายงานเขาแบบนั้นเหรอ
เธออารมณ์อ่อนไหวมาตลอด
คุณเองก็จำได้
ผมนึกว่าเราปรับเรื่องนั้นแล้ว
เราปรับแล้ว ในด้านโครงสร้างภายใน…
แต่เห็นๆ เลยว่ายังไม่พอ
แล้วเราจะรักษาเธอยังไง
ต้องใช้เวลา กับการบำบัดที่เพียงพอ
ไม่
ฟังนะ เธอ…
อย่างที่บอก เธอมีบาดแผลทางใจในอดีต เรารู้เรื่องนั้นตั้งแต่ตอนเลือกเธอแล้ว
ฉันช่วยเธอได้ ฉันแค่ต้องการเวลา
ไม่ คุณจะต้องเข้าไป
รีเซ็ตเธอให้เหลือแค่ช่วงก่อนไปหอคอย ลบความทรงจำทั้งหมด
จากนั้นลดปฏิกิริยาตอบสนองต่อสิ่งกระตุ้น ชะลอการประมวลผลของเธอ
นั่นถือเป็นการเปลี่ยนบุคลิกพื้นฐานของเธอนะ
มันขัดกับทุกหลักการของโครงการเลย
อย่าเวอร์ไปหน่อยเลยน่า
คุณพูดเองนี่ เธอเป็นเด็กอมทุกข์
เราช่วยเธออยู่ต่างหาก
คุณควรดีใจสิที่เรามีเครื่องไม้เครื่องมือ
เราไม่รู้ว่าเรื่องนี้จะส่งผลยังไงต่อตัวตนของเธอ
หรือต่อการทำงานของจิตใจเธอ
เราอาจทำให้มันแย่ลง
ฟังนะ ทั้งคู่เลย
เด็กกลุ่มนี้จะต้องไปยืนยิ้มและโบกมืออยู่บนเวที
ในอีกสามสัปดาห์จากนี้
และเมื่อผู้วางโครงสร้างข้อมูลของเดอะไฟว์
มาคุยกับเธอระหว่างกินคานาเป้กับค็อกเทล
ผมอยากให้เธอดูสงบและน่ารักเหมือนคนอื่นๆ
เรามาไกลเกินกว่าจะล้มเหลว
แค่เพราะคุณไม่กล้าทำเรื่องนี้ให้เสร็จ
ผมไม่ยอมทำหรอก
ว่าไงนะ
เราจะทำค่ะ
ไม่ เดี๋ยวสิ คุณล้อเล่นใช่ไหม
สามีของคุณลังเล แล้วคุณทำเองได้ไหม
ไม่นะ
ได้ค่ะ
ดี
งั้นก็ทำเลย
คุณถูกไล่ออก
- คุณต้องพูดเล่นแน่ - เดี๋ยวสิ
พูดจริงที่สุดต่างหาก
คุณขัดคำสั่งโดยตรงของผม
คุณต้องการผม
ตอนนี้ไม่แล้ว ไปเก็บของซะ
คุณมีเวลาทั้งวันเพื่อจัดการเรื่องการเดินทางกลับ
ถ้าหมดวันแล้วยังอยู่บนเกาะ จะถือว่าคุณบุกรุก
และคุณอาจถูกยิง
- นั่นมันยอดไปเลย - ใช่
การออกเสียงยากนิดหน่อย แต่เดี๋ยวฉันก็คล่อง
จะพูดตรงๆ นะ
ฉันว่าพวกนั้นคิดผิดแล้วที่พาพวกมันมาที่นี่
สิ่งมีชีวิตจากนอกโลก อายุนับล้านปีนี่น่ะ
รู้ไหมว่าเราโชคดีแค่ไหน ที่มันไม่หลุดออกไปตอนยานตก
พวกมันไม่ได้ขอมาอยู่ที่นี่
อย่าทำแบบนั้น
เธอไปใส่ความคิดและความรู้สึกให้พวกมัน พวกมันเป็นนักฆ่านะ
เราก็ด้วย
ไม่ใช่แบบนั้น
เรามีสมอง เราคิดเป็น เรา…
เรามีสังคม
พวกมันแค่เอาชีวิตรอด อาจจะกิน นอน
แค่นั้น
ผึ้งก็ทำแบบนั้น
มดก็ทำแบบนั้น
พวกมันมีรัง มีระบบ มีอาณานิคม
มันพยายามจะฆ่าเรา
ตัวนี้ไม่ใช่
โจ ฉันว่าเจ้าตัวนี้อาจดีก็ได้
มาร์ซี่
ที่นี่คือที่ของคำว่า "ใช่" ไม่ใช่ "ไม่"
หมายความว่าไง
เด็กอัจฉริยะบอกว่า "ไม่" คือจุดเริ่มต้นของความว่างเปล่า
ไม่เป็นอะไรเลย ไม่สำเร็จเรื่องไหนเลย และที่นี่เราพูด "ใช่"
ถ้ามีใครพยายามจะเอาเปรียบเธอ หรือทำร้ายเธอ…
คำว่า "ไม่" ก็ให้อำนาจเธอนะ
มันให้อำนาจเธอควบคุมร่างกายตัวเอง ควบคุมชีวิตตัวเอง
เราไม่ต้องคุยเรื่องนี้กันก็ได้
วันนี้อย่าเพิ่งเลย
สองสามวันมานี้มันบ้ามาก
ฉันภูมิใจในตัวเธอมากนะ
นึกไม่ออกเลยว่าต้องยากแค่ไหนสำหรับเธอ
มันจะไม่เป็นแบบนี้ตลอดหรอก ฉันสัญญา
ฉันกำลังหาทางพาเราหนีออกไปจากที่นี่
ถ้าฉันไม่อยากไปล่ะ
อรุณสวัสดิ์ ผมแบร์ริสเตอร์ แมคอาฟี
เป็นผู้ดูแลที่ถูกส่งมาให้คุณโดยคณะผู้ปกครอง
ที่เรียกว่าเดอะไฟว์
ตามที่บริษัทของคุณทั้งสองฝ่ายตกลงกัน
คำตัดสินที่ผมจะทำ
หลังจากฟังพยานและข้อโต้แย้งแล้ว จะมีผลผูกพันทางกฎหมาย
คุณคาวาเลียร์ คุณยูทานิ
หวังว่าคุณทั้งสองจะวางตัวอย่างมืออาชีพ
เพราะนี่คือเรื่องของมืออาชีพ
คุณยูทานิ ตอนนี้ผมจะขอรับฟัง คำแถลงเปิดคดีของคุณ
ขอเริ่มด้วยการระบุข้อเท็จจริง ที่โต้แย้งไม่ได้ก่อนนะ
ข้อแรก ยานยูเอสซีเอสเอส แมจิโนต์
เป็นยานวิจัยเพื่อวิทยาศาสตร์ ที่เป็นกรรมสิทธิ์และดำเนินการ
โดยเวย์แลนด์-ยูทานิ คอร์เปอเรชั่น
นั่นแปลว่าว่าอุปกรณ์ข้อมูล บุคลากร
และวัสดุการวิจัยทั้งหมดบนยาน เป็นของเวย์แลนด์-ยูทานิแต่เพียงผู้เดียว
การยึดและเก็บสิ่งเหล่านี้ไว้ถือเป็น…
- ขอโทษนะ ผมขอ… - ไม่
รอให้ถึงตาคุณก่อน
ยานของคุณไม่ได้แค่ตกแบบไร้รูปธรรมนะ
มันทำลายอาคารสามช่วงตึกในเมืองของผม ทำให้คนบาดเจ็บล้มตายเป็นพันๆ
คุณคาวาเลียร์
คุณจะได้พูดแน่นอนครับ แต่นี่คือเวลาของคุณยูทานิ
ฟังนะ ผมไม่รู้ว่าในเมือง ระบบราชการทำงานยังไงกัน
แต่ในอนาคต ที่ที่ผมอยู่ เราทำงานเร็ว และทำเงินได้เป็นล้านล้าน
จะให้ฉันเทียบรายได้ของเรากับคุณวันไหนก็ได้
อย่างที่บอกแต่แรก นี่คือการไต่สวนแบบมืออาชีพ
คุณต้องปฏิบัติตัวอย่างมืออาชีพ
ไม่งั้นจะทำไม
ไม่งั้นเขาจะส่งคุณเข้านอน โดยไม่ให้กินมื้อค่ำน่ะสิ หนูน้อย
คุณคาวาเลียร์ คุณจะโต้แย้งข้อเท็จจริง ที่คุณยูทานิว่ามาไหมครับ
ว่ามันเป็นยานของเธอน่ะเหรอ ใช่ แน่นอน
เธอเอายานคืนไปได้
ทันทีที่ผมเจอวิธีเอามันออกจากตึกของผม โดยไม่ทำให้ตึกพัง
แล้วสิ่งที่อยู่บนยานล่ะครับ
ผมขอถามอะไรหน่อย
ถ้ามันไม่ใช่อุบัติเหตุล่ะ
- ว่าไงนะ - ใช่
แบบว่ามันอาจเป็นการโจมตีก็ได้
หรือนักบินอาจเมา หรือยานอาจสภาพแย่มาก
และการตกนั้นถือเป็นความประมาททางอาญา
ซึ่งคงทำให้เธอเป็นอาชญากร และทำให้ผมเป็นเหยื่อ
ไม่สิ มีคำที่ดีกว่า ตำรวจไง
เพราะตอนนี้เป็นหน้าที่ผมต้องหาคำตอบ ว่าทำไมผู้คนของผมถึงตายกันเยอะนัก
เชื่อเถอะ เรากำลังดำเนินการสืบสวนแล้ว…
ถ้าคิดว่าผมจะปล่อยให้คุณสืบสวน อุบัติเหตุของตัวเอง ที่รัก คุณก็บ้าแล้ว
ฉันบอกแล้วว่าคุณจะได้รับค่าชดเชยมากเกินพอ สำหรับความเสียหายที่เกิดขึ้น
นี่ไม่ใช่เรื่องเงิน ผมก็มีเงิน… ที่รัก ผมมีเงิน นี่เป็นเรื่องการปกปิด
รู้ไหมว่าอะไรที่เธออยากได้คืนนักหนา
ตัวอย่างทางชีวภาพจากอวกาศห้วงลึกไงล่ะ
ใช่ พวกสายพันธุ์รุกราน นักล่า
ที่เวย์แลนด์-ยูทานิลักลอบนำเข้ามาบนดาวดวงนี้
ซึ่งขัดต่อกฎหมายระหว่างองค์กร 50 ฉบับได้
- ไม่จริงค่ะ - อยากดูรูปไหม
เดี๋ยว
นี่เป็นสิ่งมีชีวิตเฉพาะทาง
มีไว้เพื่อศึกษาที่สถานีวิจัยนอกดาว
และพวกมันจะถูกส่งกลับไปที่นั่น
ทันทีที่คุณคาวาเลียร์เลิกกักขังพวกมัน
แต่คุณเข้าใจจุดยืนของคุณคาวาเลียร์สินะครับ1
ซึ่งเป็นเหตุผลที่เรายินดี
เพิ่มเงินให้อีกหมื่นล้านเหรียญ เพื่อชดเชยให้แก่ความเจ็บปวดทรมานของเขา
สองหมื่น
หมื่นห้า
สองหมื่นห้า
สองหมื่นก็ได้
งั้นถือว่าเราตกลงกันได้แล้วนะ
- ครับ เราตกลงได้แล้ว - ค่ะ
โอเค ผมจะเก็บพวกมันใส่กล่องแล้วส่งกลับ…
ทันทีที่ทำการกักตัวเรียบร้อยแล้ว
- ไม่ - ใช่
หกสัปดาห์คือระยะเวลากักตัวมาตรฐาน ที่กำหนดไว้สำหรับสิ่งมีชีวิตจากนอกโลก
ถูกต้องไหม
นั่นคือที่ข้อตกลงบรูเบเกอร์กำหนดไว้
ห้าหมื่นล้าน และเราจะเอามันคืนเดี๋ยวนี้
มันไม่ปลอดภัยน่ะ ต่อดาวดวงนี้
พวกมันไม่ใช่ของคุณ
พวกมันเป็นสิ่งมีชีวิต ตามหลักแล้วมันไม่ใช่ของใครทั้งนั้น
โอเค ถือว่าการเจรจานี้จบแล้วนะ
สองหมื่นล้าน บวกกับค่าความเสียหายทางกายภาพ
แล้วเราจะคืนสิ่งมีชีวิตให้ เมื่อการกักตัวสิ้นสุดลงตามกฎหมาย
และแน่นอน เรายินดีรับกำลังใจ และความเห็นใจของคุณ
ที่คุณมีให้แก่เหยื่อทั้งหมด ในเหตุยานแมจิโนต์ตกด้วย
ในนามของเดอะไฟว์
ผมขอกล่าวว่าดีใจมากที่เราตกลงกันได้อย่าง…
หุบปากเถอะ
ถึงไหนแล้ว
ผมอาจจะได้ซีโนมอร์ฟตัวนึงภายในวันนี้
- อาจจะเหรอ - เป็นคนที่เรากล่อมมาได้
มีโอกาสสูงที่จะล้มเหลว
และคุณควรรู้ว่าพรอดิจี เพิ่มกำลังรักษาความปลอดภัยบนเกาะ
อย่างเข้มข้นในช่วง 24 ชั่วโมงที่ผ่านมา
น่าจะเพราะคาดว่าจะถูกบุกโจมตีตรงๆ
คุณจะแนะนำว่ายังไง
เราจะทำให้สถานที่นั้นไม่มั่นคง แล้วหลบออกมาช่วงโกลาหล
ดูนายสิ
เครื่องจักรที่เกือบจะเหมือนมนุษย์ แต่เกลียดตัวเอง
นายคงอิจฉาฉันมากสินะ
แหงละ รุ่นดึกดำบรรพ์ หุ่นยนต์ที่ยังสำคัญเหลือจะเชื่อ
ใครจะไม่อยากเป็นนายบ้าง
รู้สึกยังไงที่ต้องทำงานให้บริษัท ที่ทำให้นายกลายเป็นของล้าสมัย
ฉันไม่รู้ว่านายพูดถึงอะไร
พวกนั้นน่ารักดี เด็กๆ ของนายตัวใหม่เงาวับกันทั้งนั้น
ฉันต้องหาแบบนั้นมาใช้บ้างแล้ว
หมายถึงเด็ก หรือร่างกายที่ไม่ได้ดูน่าเศร้ากันล่ะ
รู้ไหมว่าฉันชอบฆ่าพวกซินธ์ตรงไหนที่สุด
พวกมันไม่รู้สึกเจ็บปวดไง
เลยไม่มีอะไรทำให้มันไขว้เขว ตอนที่ฉันเริ่มหั่นพวกมันเป็นชิ้นๆ
คิดดูสิ
ฉันก็ดันนึกว่าความเจ็บปวดนี่แหละที่ทำให้มันสะใจ
โดยเฉพาะพวกไซบอร์ก
ตอนที่นายรู้ตัวว่า จริงๆ แล้วตัวเองไม่ใช่แค่เครื่องจักร
ตอนที่ดวงตาข้างแรกระเบิดนี่แหละ
แล้วเจอกันเร็วๆ นี้ เจ้าของเล่นเก่า
แค่ปรับอีกนิดหน่อยนะ คนดี
ถือเป็นของขวัญเลยเนอะ
ที่ลบความเจ็บปวดในอดีตได้เนี่ย
อีกนิดเดียวนะ โอเคไหม
ไง
เธอ…
รู้สึกดีขึ้นไหม
ดีขึ้นเหรอ
ดีขึ้นอะไร ฉันสบายดี
ก็เหมือนปกติละมั้ง
แต่รู้สึกเหมือนหลับไปพันปีได้
มีอะไรเหรอ
คือฉันนึกว่า…
เธอบอกว่ากำลังจะมีลูก
คงใช่หรอก
เมื่อไร
สองสามวันก่อน
เคิร์ลลี่บอกฉันว่าเธอพูดว่า…
สองสามวันก่อน เรายังอยู่ในห้องฝึก แล้วก็เดินป่ากันไง
ไม่ใช่ ตอนสไลต์ลีกับสมีกลับมาจากเหตุยานตกน่ะ
เหตุอะไรนะ
ยานตกไง
ในเมืองไง ที่เธอเห็นสัตว์ต่างๆ ที่อยู่ในสวนสัตว์พังๆ
เลิกพูดเล่นได้แล้ว
เรื่องน่ากลัวที่สุดที่ฉันจำได้ช่วงสองสามวันมานี้
คือเรื่องผีกับไฟฉายต่างหาก
ไม่ นั่นมันเมื่อ…
เธอเป็นอะไรไป
เปล่านี่ เธอสิเป็นอะไร
เราเข้าไปในเมืองกันมาไง นิบส์
แล้วก็มียานตก
เราต้องฝ่าเข้าไปช่วยคน
แล้วเธอก็เจอเจ้าลูกตา
มันทำให้เธอกลัวมากเลย
หยุดน่า
หยุดอะไร
ฉันไม่เห็นจำได้เลย
ฉันเป็นอะไรไป ฉันไม่เห็นจำได้เลย
ไม่เป็นไรหรอก
ไม่เป็นไร ฉันแน่ใจว่าเดี๋ยวเธอก็จำได้
เธอจำได้ใช่ไหมว่าไปกับอาเธอร์และคุณซิลเวีย
เมื่อไร
หลังจากที่เธอบอกว่ากำลังจะมีลูก พวกเขาก็…
"ตอนเธอนอน เธอก็ฝัน
เธอฝันว่าเนเวอร์แลนด์เข้ามาใกล้เกินไป
และมีเด็กชายแปลกหน้าคนหนึ่งฝ่ามาจากที่นั่น
เขาไม่ได้ทำให้เธอตกใจ เพราะเธอคิดว่าเคยเห็นเขามาก่อน
ในใบหน้าของผู้หญิงมากมายที่ไม่มีลูก
เขาอาจอยู่ในใบหน้าของแม่บางคนด้วย
แต่ในฝันของเธอ เขาได้ฉีกม่านบางๆ ที่บดบังเนเวอร์แลนด์ออก
และเธอก็เห็นเว็นดี้ จอห์น และไมเคิล"
ผมรู้ว่าผมทำได้ ผมแค่ต้องหาเขาให้เจอ
"แอบมองผ่านทางช่อง"
ไม่ ผม…
ผมรู้น่า
ผมรู้ ผมรู้น่า
ผมรู้ ผมรู้ว่าผมทำได้ แค่ต้อง…
เลิกยุ่งกับผมสักที
นี่
- นายโอเคไหม - ฉันไม่เป็นไร
เรายังเป็นเพื่อนกันอยู่ใช่ไหม
พวก ขอที ฉันแค่ต้องจัดการเรื่องนี้ โอเคไหม
ให้ตาย ทุกคนที่นี่ขี้หงุดหงิดจัง ชักไม่สนุกแล้วนะ
เพราะไม่ใช่ทุกอย่างจะสนุกไง
ตอนนี้เราเป็นผู้ใหญ่แล้ว
เป็นผู้ใหญ่นี่ห่วยแตกจัง
ใช่ สุดๆ เลย
งั้นเราแค่… ไม่รู้สิ…
- ไม่ ฉันมีเรื่อง… - เรื่องต้องทำ ฉันรู้
- นี่ สมี - ไม่
ฟังก่อน
ขอฉันจัดการเรื่องนี้ก่อนนะ
แล้วสัญญาเลย เราจะเล่นทุกเกมที่นายอยากเล่น
จริงนะ
จริง
ทำอะไรของนาย
ก็แค่กอดนายแบบผู้ใหญ่
(เดินลงบันได 90 ขั้น ไปยังห้องพวกไฮบริด)
- ไง - หวัดดี
เห็นมาร์ซี่ไหม
ไม่เห็นเลย
โอเค
เราไปตามหาเธอดีไหม
เดี๋ยวเธอก็มาเองแหละ
บอกหน่อยสิ…
ก่อนหน้านี้นายชื่ออะไร
อารุช
นายต้องรีบแล้ว
ฉันทำไม่ได้
ถ้านายพูดเรื่องนั้นไม่ได้ ฉันก็เข้าใจ
พูดว่า "นายต้องมากับฉัน"
มันไม่ยุติธรรมเลย รู้ไหม
เว็นดี้ได้เจอครอบครัว แล้วฉันได้อะไร
เราจะไปคุยกับพวกเขา ฉันสัญญา
นี่ ฉันขอ…
ฉันมีอะไรอยากให้ดู
- อะไรเหรอ - เป็นความลับ
ฉัน…
มาเถอะ ต้องสนุกแน่
นี่
สายตรวจขาดไปหนึ่งคน ไปด้วยกันไหม
ไม่นะ เสียมารยาทชะมัด
เรากำลังจะ…
ไม่นานหรอก
ไว้ฉันกลับมาค่อยคุยกันนะ
ไม่ๆ เราต้องไปเดี๋ยวนี้ มัน…
เกี่ยวกับเว็นดี้
ขอโทษด้วยนะ ไอ้หนู นี่คำสั่งจากเบื้องบน เรื่องความปลอดภัย
แล้วเราจะพาเขากลับมาให้เร็วที่สุด
เมื่อกี้มันเรื่องบ้าอะไร
ไม่รู้เลย
เอาละ คิวอยู่ทางนี้ ไปเตรียมอุปกรณ์กัน
ฉันขออยู่ข้างนอกนี่ กับพวกแมลง กิ้งก่า ทากยังดีซะกว่า
ไม่เป็นไรเลย ในแล็บมีแต่ของน่ากลัว
หมายถึงสัตว์ประหลาดเหรอ
หรือพวกหุ่นยนต์ประหลาดๆ ที่เกิดขัดข้องแล้วก็…
โทษที เพื่อน ขอโทษ
นั่นน้องสาวนายจริงๆ เหรอ ในเครื่องจักรนั่น
ใช่
คิดว่านะ
อย่างน้อยก็ใช่สำหรับฉัน
ได้ข่าวว่ายูทานิโกรธสุดๆ เลย
อาจส่งพวกไซบอร์กของนาง มาเอาสัตว์ประหลาดคืนก็ได้
เราถึงต้องมาลาดตระเวนอยู่นี่ ต้องตื่นตัวไว้
เราอยู่บนเกาะที่ไหนก็ไม่รู้นะ
ไม่มีทางเข้า ไม่มีทางออก
นี่ก็แค่ให้เรามีงานทำเท่านั้น
แต่มันต้องมีทางออกสิ ใช่ไหม
มียานเหาะบ้าง เรือเล็กสองสามลำ
เราอยู่ใกล้แผ่นดินพอจะใช้เรือได้ใช่ไหม
เรื่องนั้นไม่แน่ใจ
แต่ถ้าเดินไปตามทางนี้เรื่อยๆ จะเจอป้ายท่าเรือ
แต่ก็ใช่ว่าจะออกไปได้ง่ายๆ เหมือนบัตรผ่านวันหยุดนะ
ทุกอย่างถูกควบคุมเข้มงวดสุดๆ
โดยคนของเราเหรอ คนที่เรารู้จักหรือเปล่า
ไม่หรอก เกาะนี้มีระบบรปภ.ของตัวเอง เราก็แค่…
เราเป็นแรงงาน ลูกมือ อะไรก็ว่าไป
เรามันถูกแทนที่ได้
พ่อฉันเคยพาฉันล่องเรือหนนึง นานมาแล้ว
พวกนายโตมากับเรือไหม
หยุดเลย
หยุดอะไร
อะไรก็ตามที่นายวางแผนอยู่ ถามเรื่องเรือ เรื่องเกาะนี้อยู่ไกลแค่ไหน
ที่เราเป็นอยู่ตอนนี้ก็ดีอยู่แล้ว
เรายังมีชีวิต ได้ค่าจ้าง
อย่าทำเสียเรื่องน่า
สัตว์ประหลาดอยู่ที่นี่นะ
ก็อาจใช่ แต่ถ้าฉันอยู่ที่นี่ อย่างน้อยฉันก็รู้
รู้อะไร
รู้ว่าพวกมันอยู่ที่ไหนไง
หวัดดี
เธออยู่ในแล็บหรือเปล่า
เปล่าครับ คุณออกไป ก็เลย…
ฉันต้องบินมาแผ่นดินใหญ่สองสามชั่วโมงน่ะ
มีประชุมกับยูทานิ น่าจะกลับไปถึงก่อนฟ้ามืด
โอเค คุณอยากให้ผมทำอะไร
สัตว์ประหลาดพวกนี้ต้องการอาหารและน้ำ
เช็กข้อมูลจากเมื่อคืน แล้วเลือกการทดลองถัดไปในรายการเลย
เคิร์ลลี่อยู่กับเธอไหม
ไม่ครับ แต่ผมจัดการได้
ทำทีละขั้นนะ เอาตามโปรโตคอลเป๊ะๆ
วิธีการทางวิทยาศาสตร์คือวิธีการ ไม่ใช่กล่องเสนอความคิดเห็น
เข้าใจแล้วครับ
ฉันต้องไปแล้ว
- เคิร์ชอยากให้ฉันไปทำบางอย่างที่แล็บ - ให้ไปด้วยไหม
ไม่ต้อง ฉันจัดการได้
บาย
นายเคย…
เด็กดี
"จำนวนของเด็กผู้ชายบนเกาะ เปลี่ยนแปลงไปตลอด
เพราะบางคนก็ตายไป
เมื่อพวกเขาดูเหมือนจะเริ่มโตขึ้น ซึ่งเป็นเรื่องผิดกฎ…
ปีเตอร์เลยคัดคนออก"
เว็นดี้
คุณทำอะไรเธอ
ใคร
นิบส์
เธอจำไม่ได้เลยว่าสัปดาห์นี้เราทำอะไรไปบ้าง
ทั้งเรื่องยานตก เรื่องสู้กัน และเรื่องที่เธอบอกว่ากำลังจะมีลูก
คนดี มัน…
ซับซ้อนน่ะ
ก็รู้นี่ว่านิบส์เครียดมาก
เราตรวจระบบกัน แล้วเจอจุดขัดข้องในซับรูทีนตัวหนึ่งของนิบส์
- ทางเดียวที่เราจะแก้ได้… - คุณทำให้เธอลืม
เราลบข้อมูลที่เสียหายออก ก่อนที่มันจะลามไปทำลายส่วนอื่น
คำนั้นตลกดี
"เสียหาย"
- มันแปลว่า… - ฉันรู้ความหมาย ฉันไม่ได้โง่นะ
จ้ะ ไม่ใช่อยู่แล้ว
ฉันบอกเขาว่านี่คือที่ที่เราพูดว่า "ใช่"
คุณไม่ได้ให้ทางเลือกเธอเลยใช่ไหม
ฉันให้ยาเธอเหมือนหมอคนอื่นๆ
ขอร้องล่ะ เว็นดี้ ฉันนับถือพวกเธอที่สุด ทุกคนเลย
เพราะเราเป็นคนพิเศษ
แน่นอน
เธอพิเศษ
เธอมีศักยภาพมากกว่าอะไรที่เราเคยนึกฝัน
พักหลังเธอไปห้องแล็บลับบ่อยนะ เคิร์ชบอกฉัน
ต้องมีคนคอยจับตาดู
พวกมันไม่ได้ขอมาที่นี่
ก็นะ…
พวกมันเป็นตัวอย่างที่เวย์แลนด์-ยูทานิเก็บมา
เขากำลังศึกษาพวกมัน
สำหรับเขา พวกมันคืองานทดลอง
นี่คือศูนย์วิจัยที่เต็มไปด้วยนักวิทยาศาสตร์
นั่นคืองานของเรา เราศึกษา
เหมือนที่คุณศึกษาเรา
เว็นดี้
นั่นไม่ใช่ชื่อฉัน
มาร์ซี่ๆ ทำไมเราไม่นั่ง…
เขาบอกว่า "เลิกเสแสร้งซะ"
ฉันบอกไปว่า "เราเป็นคน หรือว่าเป็นอย่างอื่น"
เขาบอกว่า "เลิกเสแสร้งเป็นคนซะ" และฉันก็คิดว่าเขาพูดถูก
ฉันไม่อยากเป็นคนอีกแล้ว ถ้านี่คือสิ่งที่คนเป็นกัน
ฆ่าสิ่งต่างๆ จับมันมาผ่า แค่เพราะดูว่าข้างในมีอะไร
- ใครพูดแบบนั้น - เคิร์ช
เขาบอกว่ามนุษย์ชอบเพ้อเจ้อกับสิ่งต่างๆ
กับความรู้สึก
แต่เราไม่จำเป็นต้องทำแบบนั้น
เรากำจัดสิ่งเหล่านั้นได้
ความเศร้าทั้งหมด
ความบ้าคลั่งทั้งหมด
มองโลกตามความเป็นจริง ไม่ใช่ตามความรู้สึก
เขาก็ต้องพูดแบบนั้นอยู่แล้ว
ก็เขาเป็นเครื่องจักร
มาร์ซี่ เชื่อฉันเถอะ
ทุกอย่างที่เราทำ เราทำเพื่อเธอ
หน้าที่ของฉันคือทำให้มั่นใจว่าจะไม่มีอะไรสูญหาย
ความทรงจำของนิบส์หายไป
เปล่า เราช่วยนิบส์ไว้ต่างหาก
การเปลี่ยนผ่านนี้จะมีปัญหาไหม
แน่นอน มันเป็นเทคโนโลยีใหม่
เธอกำลังเดินทางที่ไม่เคยมีใครทำมาก่อน
แต่เราก็มาถึงจุดนี้
ฉันอยู่ที่นี่ก็เพื่อช่วยเธอ
เพื่อให้แน่ใจว่าเธอจะผ่านมันไปได้
แต่เราต้องร่วมมือกัน
เธอต้องบอกฉันว่ามีอะไรผิดปกติ ฉันจะได้ช่วยเธอแก้ไขมันได้
ถ้าคุณคือสิ่งที่ผิดปกติล่ะ
พอมีเวลาไหม
หวัดดี
โจใช่ไหม หรือชอบชื่อเฮอร์มิตมากกว่า
ทำอะไรอยู่เหรอ
ฉันเหรอ เปล่าหรอก
แค่อยากรีบออกไปจากที่นี่ ไม่ใช่ว่าฉันโดนไล่ออกหรอกนะ
พวกนั้นไล่คุณออกเหรอ
เปล่า
ก็ใช่ แต่ไม่ต้องห่วงฉันหรอก ฉันมีปริญญาหกใบ
โทษนะ ต้องการอะไรหรือเปล่า
ครับ ผม…
ผมเห็นที่คุณดูแลมาร์ซี่…
เว็นดี้น่ะ
ตอนที่เธอได้ยิน…
ไงก็เถอะ ผมสังเกตเห็นว่าคุณดูเหมือนจะแคร์
ใช่ เคยแคร์ ก็นะ… ยังแคร์อยู่
งั้นผมอาจถามคุณบางอย่าง แล้วคุณอาจตอบตรงๆ ได้
ผมจะได้สบายใจขึ้นหน่อย
อืม งานส่วนใหญ่ที่เราทำที่นี่เป็นความลับ
แต่ฉันจะตอบเท่าที่ทำได้แล้วกัน
น้องผมอยู่ที่นี่ปลอดภัยหรือเปล่า
ตอบมาตามตรงนะ ขอล่ะ
ปลอดภัยสิ
ปลอดภัยเหมือนตู้เซฟในธนาคารเลย
ฉันกับเมียทำทุกอย่าง เพื่อให้แน่ใจว่าเด็กๆ จะอยู่ดีมีสุข
มาสิ ฉันจะให้ดู ฉันดึงสัญญาณชีพของพวกนั้นขึ้นจอได้
มาสิ
เห็นไหม นั่นสมี ดูแข็งแรงดี
และนั่นก็เว็นดี้
(พาเธอหนีไปจากที่นี่ซะ รหัสเรือ 102-770)
ใช่เลย
- เข้าใจแล้ว - นะ
ดูเลย
นี่สัญญาณชีพของเว็นดี้ ดูปกติดีทุกอย่าง
(เรียกใช้เครื่องติดตามไฮบริด)
(ต้องการปิดเครื่องติดตาม/ ระบบเอวีของไฮบริดหรือไม่)
(ปิดเครื่องติดตาม/ระบบเอวีทั้งหมด)
ฉันช่วยยืนยันให้นายมั่นใจได้เท่านี้แหละ
เราทำเต็มที่แล้วเพื่อเด็กพวกนี้
ดูแลอย่างดีที่สุด ตลอดเวลา
ครับ ผมอยากได้ยินแค่นั้นแหละ ขอบคุณ
เดินทางปลอดภัยนะ
(กำลังส่งคำสั่งปิดเครื่องติดตาม/ ระบบเอวีทั้งหมด)
(ผิดพลาด - เครื่องติดตาม ไฮบริด "ทูเทิลส์" ไม่เชื่อมต่อ)
อะไรน่ะ
บ้าเอ๊ย
(ตำแหน่งสุดท้าย: ห้องแล็บลับ)
เร็วสิ เร็วเข้าๆ
(ล็อก ใส่รหัส)
ผมทำไม่ได้
ผมหาคนไม่ได้
นายทำได้สิ นายเป็นเด็กดี
หรือว่าอยากบอกลาแม่ ก่อนที่หล่อนจะตายล่ะ
ไม่นะ ไม่ๆ ขอร้องล่ะ
ขอล่ะ ผมจะพยายามๆ ให้โอกาสผมอีกครั้งนะ
อย่าทำอะไรแม่นะ ขอร้อง
ตอบสิ ได้ยินผมไหม
ฮัลโหล
มาหาทูเทิลส์เหรอ
เครื่องติดตามของเขาออฟไลน์ เห็นเขาไหม
ไม่ครับ
เคิร์ชขอให้ผมมาดูของของเขา… เขาไม่ได้ให้รหัส…
ทูเทิลส์
ไม่นะ
ไม่นะ ไม่ๆ
ทูเทิลส์
สไลต์ลี
มาช่วยที
เปิดประตูจากข้างนอกได้ไหม ฉันถูกขังอยู่
สไลต์ลี เปิดประตูจากข้างนอกที ฉันถูกขัง
เขาจับครอบครัวผมไป
ว่าไงนะ
ฉันก็มีครอบครัวนะ
ฉันก็มีครอบครัว
เฮ้ ฝ่ายปฏิบัติการ นี่ดร.ซิลเวียจากใน…
ใช่เลย
ว้าว
ทุกอย่างเรียบร้อยดีใช่ไหม
ครับ
อาเธอร์
คำบรรยายโดย มนัสวี ศักดิษฐานนท์